[A Namorada Genial]
[Episódio 6]
Você tem mesmo que mudar esse seu defeito.
Está conversando e, de repente,
vira as costas e vai embora.
Mas, pensando bem, até que foi bom.
Pelo menos você sabe ir para casa.
Se um dia você fugir de casa de verdade,
o que a mamãe vai fazer?
Não seria ótimo?
Assim, você não se irrita só de me ver.
Agora há pouco,
no caminho de volta,
eu acabei passando
pela minha antiga faculdade de
formação de professores.
Naquela época,
depois que me formei em educação infantil,
fui designada para trabalhar
no Palácio da Juventude.
Era algo bem honroso.
Só que eu não era professora.
Eu trabalhava na parte administrativa.
Mas, naquela época, quase
todo mundo da nossa unidade
tinha pouco mais de vinte anos
quando se casou e teve filhos.
Então, vocês, dessa leva,
têm praticamente a mesma idade.
Quando essas crianças se juntavam,
era uma comparação atrás da outra.
Eu era jovem naquela época.
Também era muito vaidosa.
Eu já me sentia
inferior àqueles professores.
E ainda morria de medo de você
ficar para trás nessas comparações.
Pensando agora,
eu acabei colocando todas
as minhas frustrações
em cima de você.
Tingting.
Agora há pouco, você disse várias vezes
que me fez passar vergonha.
Você me fez passar vergonha?
Só então, eu percebi de repente
que eu acho
que nunca reconheci você de verdade.
Mas,
quando você estava competindo
agora há pouco,
eu claramente me senti tão orgulhosa.
Minha filha entrou
na turma experimental
do melhor ensino médio.
Minha filha ficou em segundo lugar
na competição provincial.
Minha filha realizou tantas coisas
que eu jamais conseguiria fazer.
Mas eu…
Por que eu nunca disse isso a ela?
Mas hoje eu fui muito mal mesmo.
Eu não acertei nenhuma questão sozinha.
Eu tenho tanta inveja da Lin Zhixia.
Ela é justamente aquela criança ideal
dos olhos dos adultos.
Os pais dela com certeza têm muito orgulho
de ter uma filha tão excelente.
Diferente de mim,
que só decepciono vocês.
Tingting.
A mamãe também tem muito orgulho.
A mamãe sempre teve orgulho de você.
De verdade?
De verdade.
Sabe?
Quando você estava competindo
ali agora há pouco,
meu Deus,
você estava junto
de tanta gente tão incrível.
De repente, eu senti
que minha filha cresceu.
Mas eu sempre fiquei presa naquela época
em que minha filha ficava andando
atrás de mim,
me chamando por tudo.
Só que,
não sei desde quando,
eu comecei a não entender
muito bem o que você dizia.
Também já não sei mais do que você gosta.
E quanto mais eu quero saber
o que você pensa de verdade,
mais você quer se esconder de mim.
Tingting.
Eu quero te pedir desculpas.
Eu sei que às vezes
meu temperamento é péssimo.
E o que eu digo também machuca.
Mas
é que eu fico aflita.
Você chega em casa,
fecha a porta do quarto,
até para comer usa fone de ouvido.
Eu realmente não tenho outro jeito.
Só consigo puxar assunto com você
falando dos seus estudos e da sua saúde.
É erro meu.
Eu preciso
aprender a aceitar.
Aceitar que a minha filha
vai ter o próprio mundo dela.
O mundo dela vai ficar cada vez maior.
E eu, dentro do mundo dela,
vou ficar cada vez menor.
Meu bebê, cedo ou tarde,
um dia vai me deixar.
Não vou deixar.
Nem quando crescer vai deixar?
Tá bom, tá bom.
Você sempre vai ser a bebezinha da mamãe.
Mesmo velhinha, vou ser sua bebê velhinha.
[Parabéns calorosos a todos]
[os participantes pelos excelentes resultados
obtidos na Competição de Matemática]
[Estrela da Esperança da Província de Nanhai.
A lista dos premiados é a seguinte:]
[1º lugar: Jiang Yubai,
Jin Baihui, Duan Qiyan]
[2º lugar: Lin Zhixia,
Shen Fuxuan, Tang Tingting]
Você ficou sabendo?
A equipe da Lin Zhixia ficou em segundo
na competição de matemática.
Então, até gênios dão vexame.
Eu vi aquela competição.
Ela se achava demais,
só queria aparecer.
Senhoras e senhores,
bom dia.
Chegou, o primeiro colocado provincial.
Não me chama assim.
Parece até que a gente é distante.
Na minha opinião,
Duan Qiyan não veio de bicicleta.
Veio flutuando de tão orgulhoso.
Nisso você não está errado mesmo.
Faz tempo que meu bolso
não ficava tão cheio assim.
O humor do seu pai
é instável demais.
O que você entende disso?
Isso se chama recompensar
e punir com justiça.
[Esforçar-se sempre
e buscar o primeiro lugar]
Hoje, depois da aula,
eu pago McDonald's para todo mundo.
Os competidores da disputa,
e vocês também,
todos têm que vir, ouviram?
- Ouviram? Vamos considerar
uma comemoração.
- Tá.
- Bora.
Depois da aula, vamos juntos.
Tá.
Olha o baldinho de lanches chegando.
Pedi conforme o número de pessoas.
Vão comendo primeiro.
Se acharem que falta mais algo,
me deem os cupons de desconto
que eu peço mais para vocês.
A conta de hoje
é minha.
Nossa!
Hoje vai gastar uma nota mesmo, hein?
Essa refeição está mais farta
do que seu aniversário.
Claro que sim.
Esse encontro, para a nossa Turma 1,
tem um significado enorme.
Por que digo isso?
Dá para dizer que a nossa escola
sempre foi a grande campeã
dessa competição.
Aí a Experimental Provincial ficou
em primeiro na preliminar
e achou mesmo
que conseguiria abalar
a nossa posição dominante?
Impossível.
Eles não só não foram campeões,
como nem vice-campeões foram.
A gente é forte até demais.
Pessoal, vamos bater palmas para nós.
- Vamos.
Mas, falando sério,
o título de primeiro prêmio provincial
de vocês três
é muito útil.
Conseguindo o primeiro lugar
no 1º Ano do Ensino Médio,
no 2º e no 3º
vocês já podem participar
dos processos seletivos independentes
das melhores universidades.
Quem sabe ainda tenham chance
de admissão direta.
Esse sempre foi o meu objetivo.
Parece que o esforço realmente dá retorno.
Eu nem esperava
o primeiro prêmio provincial.
Os pontos que juntei
com esse segundo lugar
já bastam para deixar
minha mãe feliz por vários meses.
Então, vamos fazer assim.
Vamos todos brindar juntos.
Para comemorar que a nossa
turma experimental mais forte de todas
levou o campeão e o vice da competição.
Que tal?
- Vamos, saúde!
- Vamos.
Pessoal, não se esqueçam.
Também temos que parabenizar
a nossa melhor competidora.
Isso, isso.
Lin Zhixia é com certeza a MVP,
uma verdadeira chefona invencível.
Vamos brindar.
Saúde, saúde, saúde.
- Saúde.
Esse aqui é gostoso, esse aqui é gostoso.
Experimenta esse.
Tá.
Guardanapo, guardanapo.
Saúde.
- Esse aqui?
- Experimenta esse.
Qual? Esse?
- Isso, isso, isso.
- Vai comer? Se não comer, eu como.
Eu ainda quero comer uma…
O quê?
Uma coxa.
Se você não for comer, eu como.
Que coisa.
Você gosta tanto assim de comer?
Duan Qiyan, seu danado,
você se deu bem nessa.
Embora suas notas
sejam melhores que as nossas,
conseguir um primeiro lugar
foi exagerado demais, não acha?
Se você é capaz, vai lá e faz.
Vou te dizer uma coisa.
Eu sou um competidor
de nível cabeça de chave
que foi disputado pelas equipes
campeã e vice-campeã.
Está tudo bem?
Sim.
Acha que eu não estou aqui?
Isso dele se chama traição.
Sai, sai. Não quero nem saber.
De todo jeito, eu sou o primeiro.
Tá bom, tá bom.
Afinal, hoje é o Sr. Duan
que está pagando a conta.
Então, vamos bater palmas
para o primeiro colocado.
Vamos, vamos!
O Sr. Duan está certo
em tudo o que disser hoje.
Surgiu umas coisas para resolver
lá em casa, vou indo nessa.
Tá bom. Tome cuidado no caminho.
Até segunda. Tchau.
Daqui a pouco tem basquete.
Com certeza
Desta vez eu jogo com uma mão só
para ver se você consegue marcar ponto.
Pronto.
Seu pai ligou de manhã.
Ele disse que queria te dar os parabéns.
Você não ficou em primeiro na competição?
Eu sabia que você não queria
atender a ligação dele,
então, disse que você estava dormindo.
Ele está bem desocupado.
Na nova família dele,
não tem nada com que ele
precise se preocupar?
O filhinho dele
ainda não sabe falar, não é?
Claro que a interação
com você é mais forte.
Então, é melhor mesmo ele não saber falar.
Agora eu não tenho certeza
do que eu conseguiria dizer para ele.
Eu
não quero defendê-lo, tá?
Só acho
que essa coisa de laço de sangue
é bem curiosa.
Olha o seu pai.
Ninguém consegue lidar com ele.
Mas só com você…
Dá até para dizer que ele fica humilde.
Ele me pediu
para te dizer que,
quando você estiver de bom humor,
ligue para ele.
Ou mande uma mensagem, também serve.
Você não sabe,
mas quando a gente
é pai e mãe pela primeira vez,
esse sentimento pelos filhos
é algo que não dá para cortar.
Então…
Depois a gente vê.
Por que você está tão para baixo?
Ficou em primeiro na competição,
não era para estar muito feliz?
Alô.
Olá, senhora.
Eu queria falar com a Lin Zhixia.
Sou colega dela.
Xiaxia não está em casa.
Ela saiu bem cedo
e ainda não voltou.
Qual é o seu nome?
Quando ela voltar, eu aviso.
Não precisa.
Na verdade, não era nada importante.
Obrigado, tia.
Lin Zhixia!
Lin Zhixia, hora de ir para a escola!
Ainda não se levantou?
Eu pedi licença médica.
Você acha que eu não sei
se você está doente ou não?
Se não se levantar, eu vou entrar.
O que foi?
Estou com febre, irmão.
Continua pedindo licença médica
para mim, por favor.
Está com febre?
Você está mais fria do que eu.
Você só não quer ir para a aula.
Me deixe em paz.
Lin Zhixia, precisava disso?
Foi só uma competição
em que você não ficou em primeiro.
Qual é o grande problema?
É que você nunca perdeu.
Passa por um obstáculo pequeno
e já não aguenta.
Neste mundo,
você não é a única pessoa incrível.
No futuro, você vai encontrar
muita gente melhor que você.
Vai passar por muitos reveses e fracassos.
Se você não consegue suportar
nem esse obstáculo,
como vai fazer daqui para frente?
Se eu tivesse uma mentalidade como a sua,
já teria desabado faz tempo.
Essa é uma lição pela qual
você inevitavelmente precisa passar.
Vai, se levanta.
Me deixa em paz!
Eu estou sendo razoável com você.
Você não entende nada.
E-eu não falei nada pesado.
Então, vou para a escola, tá?
Deixei o leite aqui.
Quando se levantar, lembra de beber.
Certo, vamos olhar a segunda.
[Esforçar-se sempre
e buscar o primeiro lugar]
As pessoas não precisam se preocupar
porque… A, B, C, D, E.
Quem sabe a resposta correta?
Alô.
Lin Zhixia, sou eu.
Shen Fuxuan?
Você precisa de alguma coisa?
Por que você não veio à aula hoje?
Está doente?
Estou com um pouco de dor de cabeça.
Mas não é nada.
Meu pai comprou alguns remédios
para dor de cabeça antes.
Funcionam muito bem.
Quer que eu leve um pouco para você?
Não precisa. Eu já estou quase recuperada.
Se eu precisar, eu te aviso.
Pronto.
Então, descanse bem.
Tchau.
♪ O vento leve passeia
pelo brilho dos seus olhos ♪
♪ No segundo em que nos encontramos,
meu coração começou a vibrar ♪
♪ Parece que a história ficou diferente ♪
♪ Num único olhar, o mundo
ganhou novas cores ♪
♪ Será que o toque
entre nós dois é o amor ♪
♪ Esse sentimento
tão difícil de decifrar ♪
♪ vagueia entre o brilho
do seu olhar ♪
♪ Às vezes eu só queria ♪
Foi você que dobrou isso?
♪ viajar pelo universo ao seu lado ♪
♪ Enquanto o tempo passa,
uma flor desabrocha ♪
Se a Professora Kong descobrir
que você matou aula,
ela vai morrer de raiva.
Volta logo.
Não precisa.
Eu pedi licença.
Você não apareceu na escola o dia inteiro…
Eu fiquei bem preocupado.
Não é nada.
Vou me ajustar sozinha.
Se você estiver triste com alguma coisa,
também pode me contar.
Eu achei que, depois
que viramos adversários,
a gente não fosse mais conversar assim.
Na verdade, nesses últimos dias,
eu também fiquei bem dividido.
Falando nisso, desde que te conheci,
esta foi a primeira vez
que eu ganhei.
Pela lógica,
eu deveria estar muito feliz.
Afinal, alcancei meu objetivo
com o meu próprio esforço.
Mas depois disso, quando encaro você,
fiquei muito mais sensível do que antes.
Depois da competição naquele dia,
eu percebi que você ficou diferente.
Mas eu não sabia como te consolar.
Tinha medo de você achar
que eu estava me exibindo.
Estes dias eu fiquei tentando entender
qual era o meu nó por dentro.
Se era porque um velho amigo
virou adversário,
ou porque meu erro de decisão
levou à derrota na competição.
Parece que não era nada disso.
Então, era o quê?
Era que eu sempre me esforcei
muito para me integrar,
mas, no fim, sempre
foi muito difícil conseguir.
Desde o começo, ninguém
queria formar equipe comigo.
Se não fosse pela sua ajuda,
talvez eu nem conseguisse
juntar uma equipe.
Depois, a Tang Tingting entrou.
Eu queria muito levá-la à vitória.
Achei que, assim,
nós duas poderíamos nos tornar
amigas mais próximas.
Além disso, competição de matemática
é a área em que eu sou boa.
Mas, mesmo assim, eu estraguei tudo.
Na verdade, uma competição
é formada por muitos fatores.
Tang Tingting também teve
os próprios ganhos dela.
Então, você não precisa se importar tanto.
É.
Todo mundo teve algum ganho.
Todos conquistaram alguma coisa.
Só eu fiquei
cheia de sensação de fracasso.
Eu não entendo por que,
mesmo me esforçando tanto, tanto
para me integrar ao grupo,
sendo gentil com todo mundo,
as pessoas simplesmente não me aceitam.
Só ficam esperando eu cair
para depois zombarem dizendo
que gênios também não são grande coisa.
Embora por fora eu finja
que não me importo,
eu consigo sentir
cada ataque direcionado,
cada olhar de rejeição.
Às vezes eu fico pensando:
se eu não existisse na turma,
será que seria melhor para todo mundo?
Então, era por isso
que você estava triste.
Vamos.
Para onde?
Você vai saber quando chegar.
Quero te provar uma coisa.
♪ Um aquário morno ♪
♪ revestido de vidro ♪
♪ O entardecer se afoga ♪
♪ e você vem me salvar ♪
♪ E coisas assim ♪
♪ Sonhos tão surreais ♪
♪ Você diz que isso se chama ♪
♪ um instante congelado ♪
♪ Você é ♪
♪ o meu voo em plena luz do dia ♪
♪ O mais azul dos dreamcores ♪
♪ Sem fim ♪
♪ Sem conseguir respirar ♪
♪ Afundando no fundo do mar ♪
♪ Eu não sei ♪
♪ por quê ♪
Ainda se lembra daqui?
Quando éramos pequenos,
enterramos uma caixa aqui.
Jiang Yubai, você sabe
o que é uma cápsula do tempo?
Cápsula do tempo?
A gente escreve nossos desejos e,
quando entrarmos no Ensino Fundamental II,
voltamos juntos para abrir e ver,
que tal?
A gente tinha combinado
de abrir a caixa depois
de entrar no Fundamental II.
Mas você foi embora de repente.
Então, vamos desenterrar agora.
Por que viemos desenterrar a caixa hoje?
Você não disse que não entendia
qual era o significado
da sua existência para a turma?
O que isso tem a ver com a caixa?
A resposta está naquele bilhete.
Achei.
Ser amiga do Jiang Yubai para sempre.
Tornar-me um gênio tão excelente
quanto a Lin Zhixia.
Na verdade, esse sempre
foi meu pensamento real.
Mas as pessoas ao meu redor
sempre entendem errado.
Acham que eu te vejo como inimiga.
Acham que eu odeio a Lin Zhixia.
Na época da competição, você também
pensou assim, não pensou?
Mas eu só te vejo como meu objetivo.
Vejo você
como a pessoa que eu quero me tornar.
Na época da escola primária,
na verdade, ninguém ao meu redor entendia.
Mas agora está bem melhor.
Porque, na turma experimental,
todo mundo é aluno de elite.
E ninguém quer perder.
Você com certeza sente muitas vezes
a hostilidade surgindo ao seu redor.
Tem gente que ataca abertamente,
tem gente que compete em silêncio.
Então, você se machuca com frequência
e começa a duvidar do significado
da sua própria existência.
Eu acho que,
no fim das contas, é porque
a maioria das pessoas da nossa turma
quer se tornar alguém
tão excelente quanto você.
De verdade?
Sim.
Você é como a líder do rebanho.
Define a altura do objetivo de todo mundo.
Com a existência da Lin Zhixia,
cada pessoa da turma experimental
se torna alguém melhor.
Então, eu só posso ser o objetivo de todos
e não posso ser boa amiga de todo mundo?
Eu também quero ter
uma vida linda no Ensino Médio.
Quero ter um grupo de amigos íntimos.
A gente iria junto à biblioteca,
dividiria lanchinhos,
faria algumas coisas loucas
e românticas juntos.
Iríamos juntos a lugares
onde ninguém nunca foi,
falaríamos sobre sonhos
e estudaríamos lado a lado.
Na verdade, durante a formação
das equipes da competição,
eu tive muitas experiências preciosas.
Achei que aquilo era um ótimo começo.
Que aos poucos eu conseguiria
fazer bons amigos.
Aos poucos conseguiria
me integrar ao grupo.
Não esperava que ainda assim
fosse estragar tudo.
Você precisa acreditar
que isso é mesmo um bom começo.
E também não tenha medo
de ter atritos com as pessoas.
As coisas que acontecem,
sejam boas ou ruins,
são peças indispensáveis do quebra-cabeça
da história da sua vida.
Eu acredito
que a vida no ensino médio
que você tanto deseja
com certeza vai se realizar.
Então, você não quer ser
meu melhor amigo para sempre?
Nós já não somos melhores amigos?
Eu estou falando de ser
meu melhor amigo para sempre.
Quero.
Tem gente. Se esconde, rápido.
♪ Só por esse último calor
que ainda resta ♪
♪ troco minha alma com a noite ♪
♪ Quantos entardeceres eu roubei ♪
♪ tantas despedidas eles anunciaram ♪
♪ De onde vieram o vento e a chuva ♪
♪ que, sem querer, molharam você ♪
Já está tarde.
Você também devia voltar logo para casa.
♪ Deixe-me me aproximar de você ♪
♪ Deixe-me imaginar você ♪
Então, eu vou indo.
♪ Deixe-me cair em você ♪
Amanhã,
♪ entre fragmentos de luz dourada ♪
A gente se vê na escola.
♪ Deixe a noite apagar seus contornos ♪
♪ só para depois me afastar de você ♪
É melhor você ficar
com essa caixa de ferro.
♪ Não consigo entender, por isso ♪
♪ eu nunca tive você ♪
Jiang Yubai.
♪ nem esse sentimento
ardente e luminoso ♪
Obrigada.
♪ Assim que a chuva passa,
as nuvens se desfazem ♪
♪ por isso eu perco você
uma vez após a outra ♪
Vai logo para casa.
Tchau.
♪ Deixe-me me aproximar de você ♪
♪ Deixe-me imaginar você ♪
♪ Deixe-me cair em você ♪
♪ entre fragmentos de luz dourada ♪
♪ Deixe a noite apagar
seus contornos ♪
♪ só para depois me afastar de você ♪
♪ Não consigo entender, por isso ♪
♪ eu nunca tive você ♪